:calendar: Schedule
===
:large_blue_diamond: 개요
---
일정 관리 앱 서버 프로젝트를 작성하였습니다.

API 명세서와 ERD를 만들고 이를 바탕으로 Spring과 SQL을 통해 DB와 CRUD를 구현합니다.

**개발 환경**
Oracle JDK 17.0.14
IDE: IntelliJ
Framework: Spring

- - -
## :large_blue_diamond: 요구사항
Lv 0 요구사항
- 프로젝트 최상위 경로에 README.md 생성하기
- API 명세서를 구성하고 README.md에 작성하기
- ERD를 설계하고 README.md에 첨부하기
- 프로젝트 최상위 경로에 `schedule.sql` 파일 생성 후 테이블 생성에 필요한 query 작성하기

Lv 1 요구사항
- 일정 생성 기능 구현
  - 일정 생성 시 `할일`, `작성자명`, `비밀번호`, `작성일`, `수정일`을 데이터로써 포함하고 있어야 한다.
    - `작성/수정일`은 날짜와 시간을 포함하는 상태이다.
  - 각 일정의 고유 식별 `ID`를 자동으로 생성하여 관리한다.
  - 프로젝트 생성 시 `수정일`은 `작성일`과 동일하다.
- 전체 일정 조회 기능 구현
  - 전체 일정 조회 할 경우에는 `작성자명`과 `수정일`의 등록된 목록을 조회한다. 
    - YYYY-MM-DD 형식으로 조회한다.
  - `수정일`을 기준으로 내림차순으로 정렬한다.
- 선택 일정 조회 기능 구현
  - 고유 식별 `ID`를 사용하여 조회한다.

Lv2 요구사항
- 선택 일정 수정 기능 구현
  - `할일`, `작성자명`만 수정 가능하다.
    - 서버에 수정 요청시에 비밀번호를 함께 전달한다.
    - `작성일`은 변경할 수 없다.
    - `수정일`은 수정한 시점으로 변경한다.
- 선택 일정 삭제 기능 구현
  - 서버에 삭제 요청시에 `비밀번호`를 함께 전달한다.

- - -
## :large_blue_diamond: API 명세서 & ERD 작성
### [:memo: API 명세서 & ERD 노션 링크](https://colorful-pyjama-65b.notion.site/Calendar-API-ERD-1c0f7369191680129ec6e609669300b4?pvs=4)

- - -
## :large_blue_diamond: 구현된 기능
 
Controller 클래스
- `@RequestMapping` 어노테이션을 사용하여 URL 요청을 처리하고 그에 대한 HTTP 응답을 반환합니다.

일정 생성 (POST)
- request로 `작성자`, `비밀번호`, `제목`, `내용`, `시작일`, `종료일`을 입력합니다.
- `id`는 DB에서 `auto increment`로 자동 입력합니다.
- 작성일과 수정일은 생성 할 때 `LocalDateTime.now()`으로 저장합니다.

일정 목록 조회 (GET)
- responseDto로 반환 데이터를 `작성자`, `제목`, `시작일`, `종료일`, `수정일`을 반환하도록 하였습니다.
- `sort()`를 사용하여 `updateDateTime`을 기준으로 내림차순 하였습니다

일정 목록 조회 (GET)
- `id`를 기준으로 검색합니다.
- responseDto로 반환 데이터를 `작성자`, `제목`, `내용`, `시작일`, `종료일`, `작성일`, `수정일`을 반환하도록 하였습니다.

선택 일정 수정 (PUT)
- `id`를 기준으로 검색합니다.
- requestDto를 사용해 `작성자`, `비밀번호`, `내용`을 입력합니다.
- responseDto를 사용해 `이름`, `내용`, `수정일`을 반환합니다.

- - -
## :large_blue_diamond: 미구현 기능
일정 목록 조회
- `수정일` 형식(YYYY-MM-DD)을 임시 DB 상태에서 구현하였으나 DB 연결 후 적용하지 못 했습니다.
- `수정일`, `작성자명`으로 등록된 일정 목록 조회 제한은 만들지 못 했습니다.

선택 일정 수정
- 비밀번호를 전달한 후 활요하지 못 하였습니다

선택 일정 삭제
- DB 연결 후 구현하지 못 했습니다.

- - -
## :large_blue_diamond: TroubleShouting
### [:memo: TroubleShouting](링크)
